大家好
我是大兵老师
咱们这节课呢
就利用中心器实现一个分页的效果
我下面给大家实际操作演示一下
我先选中修改弹出框
然后呢咱们切换到概要哎
点击这个head from view
从视图中隐藏
接下来呢咱们再选中新增弹出框
同样的道理也是把它从视图中隐藏
将来呢我选中这个表格
然后咱们右键点击转化为动态面板
接下来咱们切换到样式
我们看一下动态面板
这块这块呢我们选择按需滚动
接下来咱们调整一下动态面板的高度
还有宽度
这个呢感觉差不多就行
后面如果有需要的话
咱们再进行微调
接下来呢为大家制作一套分页组件
我拖入一个矩形
这个矩形的宽度呢我设置为30
高度呢我设置为27
然后我双击输入一个哎向左的三角
这个字体大小呢我调整为20号字
现在颜色我选择哎这种
这是倒数第四种灰
把它放在这个位置
按住CTRL键
咱们再复制出一个
这个是哎向右的三角
接下来呢我再拖入一个文本标签
然后呢我双击输入每一页
我再拖入一个下拉列表
调整一下下拉列表的位置
调整一下它的宽度
我双击这个下拉列表
然后呢点击添加多项
唉
我输入三回车
五回车
十
敲回车15
点击确定
接下来呢我复制这个每一页
这个呢哎咱们改为D第几页的第几页
然后呢我再拖入一个文本框
放在D的后面
调整一下文本框的宽度
后面是year
第几页的year
接下来呢我再投入两个文本标签
哎这一个是首页
一个呢是尾页
好了
以上呢是准备工作
将来我开始添加交互动作
我先双击进入到动态面板
然后呢选中中继器
咱们在样式这块哎咱们往下来
咱们勾选多页显示每页项数量
这块呢我输入九起始页
咱默认为一好
我关闭这个动态面板
调整一下这个动态面板的宽度和高度
调整一下下面这个分页组件的位置
接下来呢我先选中这个向左的三角
然后呢咱们切换到交互
点击线线交互
点击单机时
咱们接下来在中继器动作下
点击设置当前显示页面
然后呢选择员工信息
我们看一下页面这一块
咱们选择previous哎这个单词的中文翻译
咱们可以理解为向前点击确定
接下来呢我选择向右的这个三角号
然后呢点击新建交互
点击单机时
咱们还是在中继器动作下
点击设置当前显示页面
选择员工信息页面这一块
这回呢我们选择next点击确定
接下来我选择这个下拉列表
然后呢我先呃给它起个名
比如我叫它每页显示数据条数
接下来咱们点击新建交互
点击选项改变时
我们呢还是来到中期动作下
咱们要点击设置每页项目数量
选择员工信息
我们看一下列表项
这块这块呢咱们就不能写死了
咱们需要点击FX
我先清空里面的内容
然后呢点击添加局部变量
这个第二项咱们要选择备选项
第三项呢咱默认使用这个当前就行
然后点击插入变量或函数
点击LVR一点击确定
点击确定
接下来呢咱们选中这个文本框
然后呢点击新建交互
这回呢我们需要用到文本改变时这个事件
点击它
咱们在中期动作下
点击设置当前显示页面
选择员工信息
我们看一下页面这一块呢
我们要选择value
这个value呢就是值的意思
哎这个值呢咱们也不能写死了
需要点击FX清空里面的内容
然后呢点击添加局部变量这块呢咱默认就行
不用改
点击插入变量或函数
点击LVR1
点击确定
接下来呢咱们选中首页
点击新建交互
点击单机时
咱们在中期动作下
点击设置当前显示页面
选择员工信息
页面这块呢
咱们要默认使用这个value哎这个页码啊
就默认这个一也就是第一页
点击确定
接下来咱们选中尾页
点击新建交互
点击单机时
我们还是使用设置当前显示页面
选择员工信息
页面这一块
这回呢我们要选择last
也就是最后的意思好点击确定
咱们最后呢再发B档看一下
好我现在呢先向右翻页
然后再向左翻页
选择五条
选择三条
选择十条
选择15条
我先输入第二页
清空数第三页
好没问题
点击首页
点击尾页
OK都是没有问题的好了
关于中心系的所有核心内容呃
W斌老师呢对大家讲完了
中继器其实不难
用的多了
自然也就掌握了
大家课后呢参照我的这个案例
自己动手练习一下